# Курсовая работа по дисциплине "Разработка информационных систем"

## Оригинальное задание

На складе хранятся товары, о которых известно шифр товара, его название, единица измерения, цена единицы, устанлвленная поставщиком при доставке товара.

Товары со склада проадются покупателям, о которых известно уникальзый номер, название, адрес, контактный телефон, банковские реквизиты (БИК, номер счёта, название банка), дата заключения контракта на поставку товаров со склада.

Прежде чем покупатель может получить товар, он его обязан зарезервировать, сделав заказ. Заказ должен быть оплачен полностью в течение 3 дней. После оплаты заказа товар отпускается со склада.

В заказе указывается уникальный номер заказа, номер покупателя, дата составления заказа, статус заказа, максимально допустимая дата оплаты и дата фактической оплаты. Возможные значения статусов заказа:

1) Заказ составлен, но не оплачен;
2) Заказ оплачен;
3) Заказ просрочен и аннулирован.

В одном заказе можно зарезервировать произвольное количество товаров. Для этого формируются строки заказа. Каждая строка содержит шифр товара и его количество.

По истечении 3 дней просроченные заказы аннулируются с проставлением в них соответствующего статуса.

Для правильного учёта фактически имеющегося и заказанного количества товаров для товаров предусмотрены следующие атрибуты: количество фактически имеющегося товара на складе и дата его последнего обновления, количество заказанного, но ещё не оплаченного товара и дата его последнего обновления.
